---
layout: post
title: "Conteúdo"
date:  2024-11-22 15:30:00 -0300
categories: Novidade
---

<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
É com muita alegria e entusiasmo que apresentamos o curso <strong>Estatística e Otimização para Ciência de Dados e Pesquisa Operacional</strong>.<br><br>

Neste <i>post</i> falaremos sobre o conteúdo do curso. Nosso curso possui dois módulos de estatística e dois de otimização, com conteúdos que fundamentam a aplicação da teoria em Pesquisa Operacional e Ciência de Dados. Cada um dos módulos possui duração de duas semanas e terá carga de 15 horas (metade de aulas, metade de atividades).<br><br>

Abaixo você pode encontrar os programas de cada um dos módulos.
</p>

<h2>1. Estatística</h2>

<h3>1.1. Estatística para Ciência de Dados</h3>
<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>

<h4>Programa</h4>

<ul>
    <li> Análise Exploratória de Dados</li>
    <li> Tipos de dados, medidas descritivas de tendência central: média, mediana e moda, medidas de dispersão: variância, desvio padrão, amplitude e intervalo interquartil</li>
    <li> Visualização de dados.</li>
    <li> Associação de variáveis.</li>
    <li> Probabilidades. Conceitos básicos. Distribuições discretas: Bernoulli, binomial e Poisson. Distribuições contínuas: uniforme, normal, exponencial e t de Student</li>
    <li> Teorema do Limite Central.</li>
    <li> Inferência estatística. Estimação pontual e intervalar.</li>
    <li> Testes de hipóteses: conceitos e aplicações.</li>
</ul>
</p>

<h3>1.2. Métodos Estatísticos Aplicados</h3>
<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
</p>

<h2>2. Otimização</h2>

<h3>2.1. Otimização Contínua</h3>
<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>

<ul>
    <li>
        Fundamentos de Otimização
        <ul>
        <li>Conceitos básicos de otimização: função objetivo, conjunto viável, restrições, maximização, minimização</li>
        <li>Otimizador global, otimizador local</li>
        </ul>
    </li>
    <li>Reconhecendo problemas de otimização</li>
    <li>
        Otimização Linear
        <ul>
            <li>O problema de otimização linear</li>
            <li>A forma padrão, variáveis de folga e variáveis artificiais</li>
            <li>Bibliotecas computacionais</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        Otimização Não-Linear
        <ul>
            <li>O problema de otimização não-linear</li>
            <li>Exemplos</li>
            <li>Bibliotecas computacionais</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        Aplicações em Aprendizado de Máquina e Pesquisa Operacional
        <ul>
            <li>Support Vector Machines</li>
            <li>Aprendizado Profundo</li>
            <li>Problema da mistura</li>
            <li>Problema do fluxo máximo</li>
        </ul>
    </li>
</ul>
</p>

<h3>2.2. Otimização Discreta</h3>
<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
</p>
